[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
[Tập 24]
Em chỉ lo cho anh thôi.
Với lại,
em mãi chỉ có thể là
người ngoài thôi sao?
Thật ra em còn muốn hỏi anh,
tại sao đêm giao thừa đó
người anh ở bên lại là chủ nhà của anh?
Chỉ vì cô ấy uống say
nên nhất định anh phải đưa cô ấy về sao?
Chẳng phải anh từng nói
anh ghét nhất phụ nữ uống rượu,
đặc biệt là uống đến mức
mất kiểm soát sao?
Kim Tử.
Hình như những chuyện đó cũng chẳng
liên quan mấy đến cô nhỉ?
Ý anh là sao?
[Kim Tử Tỏa Sáng Lấp Lánh]
Sau này đừng cắt ghép
mấy video kiểu này nữa.
Cố tình cắt ảnh chụp chung của mọi người
thành ảnh chỉ có hai chúng ta.
Không giống phong cách của cô chút nào.
Được, em hiểu rồi.
Em nhìn ra được anh rất để tâm
đến cô chủ nhà của mình.
Nhưng em cũng sẽ
không dễ dàng bỏ cuộc đâu.
Đường còn dài, thời gian còn nhiều mà.
Tạm biệt.
Về rồi đây.
Sao về nhanh thế?
Không ở lại với bạn gái thêm chút nữa à?
Bạn gái gì chứ?
Đừng nói bậy.
Bạn bình thường thôi.
Không bảo gì mà tự dưng mò tới,
tôi ghét nhất kiểu đó.
Lúc đi thang máy lên đây tôi còn nghĩ
rốt cuộc cô ấy thích anh ở điểm nào?
Xinh đẹp như thế,
lại còn là một hot girl nổi tiếng.
Thích anh ở điểm nào chứ?
Thích một gã nghèo
chỉ thích ở ghép như anh sao?
Tiền Phi.
Nói thật đi,
có phải cô đang ghen không?
Anh Phi Phi.
Sao tôi lại phải ghen vì anh hả?
Biết vì sao tao để mày ngồi đây không?
Không biết.
Vì suốt cả bữa tối nay
tao vẫn không tài nào hiểu nổi,
tại sao mình lại để tâm
đến cô hot girl kia đến thế.
Vậy cô định làm sao?
Chủ nhà.
Làm gì thế, ra ngoài, ra ngoài.
Lần sau trước khi vào
có thể gõ cửa được không?
Dữ dằn thế.
Ngủ ngon.
Mặt mày bị đè bẹp cả rồi.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Quả thật tao cũng có quan tâm đôi chút
đến hình mẫu người thật của mày.
Vậy phải làm sao đây?
Dân tài chính
thì dĩ nhiên phải lập bảng phân tích rồi.
Tôi có thích anh không?
♪ Em thật sự rất nhớ anh,
nhớ anh thật nhiều ♪
Anh có thích tôi không?
♪ Trái tim này đập rộn ràng không thôi ♪
♪ Theo từng nhịp thở
hòa thành tần số nhớ anh ♪
Chắc là có một chút.
Không đúng, không đúng, không đúng,
chắc là chả có tí nào đâu.
♪ Em yêu anh lắm, yêu anh lắm ♪
♪ Người duy nhất trên thế gian này ♪
♪ Ngự trị mãi trong trái tim em ♪
Nhưng anh ấy thích ăn đồ mình nấu.
♪ Sao trời đều đã thấy rõ
sự dịu dàng của đêm đen ♪
Vậy tạm thời để đó đã.
♪ Từng chấm rơi xuống
những góc phố thành thị ♪
Anh có bạn gái không?
♪ Gió đêm lại len lỏi qua từng ô cửa sổ ♪
Chắc là có rồi nhỉ?
♪ Len lén ngắm nhìn
vũ trụ nhỏ của đôi mình ♪
♪ Cuộc gặp gỡ khơi dậy
niềm mong chờ ủ rũ ♪
♪ Rung động thắp sáng pháo hoa tình yêu ♪
♪ Em chưa xin phép mà đã thích anh rồi ♪
♪ Bắt đầu tô vẽ tập tranh lãng mạn ♪
Ngủ ngon.
♪ Em thật sự rất nhớ anh,
nhớ anh thật nhiều ♪
♪ Trái tim này đập rộn ràng không thôi ♪
♪ Theo từng nhịp thở
hòa thành tần số nhớ anh ♪
♪ Em yêu anh lắm, yêu anh lắm ♪
♪ Người duy nhất trên thế gian này ♪
♪ Ngự trị mãi trong trái tim em ♪
Vừa nãy cô ấy ghen rồi.
Cô ấy ghen vì mày đấy.
Thế sao tự dưng cô ấy lại ghen?
Vì
cô ấy bắt đầu rung động với mày rồi.
Nghe sến quá.
Vừa nãy cô ấy ghen rồi.
Cô ấy ghen vì mày đấy.
Vậy sao cô ấy lại ghen?
Vì
cô ấy bắt đầu rung động với mày rồi.
[Khu nội trú]
Mẹ, giờ mẹ trông tươi tỉnh lắm.
Phục hồi tốt lắm đấy.
Còn không phải nhờ bố con sao?
Nếu không có ông ấy,
lần này chưa chắc mẹ đã vượt qua được.
Con người sống cả đời,
kiếm được bao nhiêu tiền,
làm chức to cỡ nào
cũng không bằng
có một người tri kỷ ở bên cạnh.
Tiểu Hải à,
con nói thật với mẹ đi.
Tại sao con lại chia tay Tiểu Phi?
Bọn con
không hợp tính nhau lắm.
Hai đứa yêu nhau bao nhiêu năm vậy
đâu có dễ dàng gì.
Tiểu Phi là một cô gái rất tốt,
thật lòng thật dạ với con.
Bỏ lỡ rồi,
biết tìm đâu ra cô gái tốt như vậy nữa?
Được rồi, được rồi mẹ.
Mẹ đừng lo chuyện này nữa.
Giờ mẹ đang bệnh,
quan trọng nhất là dưỡng bệnh cho tốt.
Con theo đuổi lại Tiểu Phi đi.
Tiểu Phi là cô gái lương thiện,
chắc chắn con bé
sẽ còn nhớ những điều tốt ở con.
Con cứ thành thật xin lỗi đi.
Không thì cầu xin con bé cũng được.
Biết đâu
con bé lại quay đầu.
Bọn con chia tay lâu rồi,
chỉ là vẫn chưa nói với mẹ thôi.
Là con chủ động chia tay.
Cô ấy sẽ không tha thứ cho con đâu.
Con đó,
mẹ thật chẳng biết nói con thế nào nữa.
Bố.
A lô, Tiểu Phi à.
Bố vừa nghe cô Hà kể rồi.
Cái thằng Nguyên Phong đó
đúng là chẳng ra gì.
May mà mới gặp lần đầu đã lộ bản chất.
Con đã bảo rồi mà,
sau này mọi người đừng lo
mấy chuyện kiểu này nữa.
Con tự biết nên làm thế nào.
[Quả thật bố lo hơi thừa rồi.]
Nhưng Nguyên Phong về nhà nói,
lúc hai đứa gặp mặt
[Bố]
[con còn dẫn theo một cậu trai nữa.]
[Có thật không?]
Có... có chuyện đó.
[Thế cậu trai đó]
[là người yêu con à?]
Anh ấy à,
nói sao nhỉ, anh ấy...
Cái này...
Anh ấy...
Nếu con có người mình thích
thì bố cũng chẳng phải lo nhiều nữa.
[Khỏi phải bận tâm sắp xếp
xem mắt cho con làm gì.]
[Con cứ nghiêm túc
tìm hiểu người ta là được.]
Vâng.
Trước... trước đây không nói với bố
là vì con với anh ấy mới quen,
còn chưa hiểu rõ về nhau,
vẫn cần thêm thời gian theo dõi.
Vậy giờ quan sát đến đâu rồi?
Thì cũng vậy vậy thôi.
[Vậy vậy là thế nào?]
[Cậu ấy là người ở đâu, làm nghề gì?]
[Tính cách thế nào?]
[Điều kiện gia đình ra sao?]
Em yêu, anh hâm cho em cốc sữa nhé?
Tiểu Phi à, có phải cậu ấy đấy không?
[Tiểu Phi?]
Bố.
Được rồi,
anh đi hâm sữa cho em ngay đây.
Nhớ phải uống lúc còn nóng nhé, moa moa.
Anh ấy họ Lý,
làm cùng ngành với con.
Ờ thì, nhỏ tuổi hơn con một chút,
tính cách cũng có vài khuyết điểm.
Nhưng không có vấn đề gì lớn,
dạy dỗ một chút là được.
Ờm, với lại anh ấy không có nhà riêng,
cãi nhau với bố
nên bị đuổi ra ngoài rồi.
Giờ đang thuê nhà ở ngoài.
[Con xem, hai đứa thân thiết thế rồi]
[mà cũng không nói sớm với bố.]
Đúng là...
[Tiểu Phi này,]
[bố nhớ trước đây
người thuê căn nhà của con]
[cũng họ Lý mà.]
[Hình như cũng làm cùng ngành nữa.]
Bố nhớ nhầm rồi,
anh... anh ta họ Hoàng mà.
[Họ Hoàng á, hình như bố nhớ con còn bảo]
[anh Lý gì đó]
[rất lười, toàn không chịu đổ rác cơ mà?]
[Bố nhớ nhầm thật hả?]
Trí nhớ bố kém rồi.
Hôm... hôm nào con gửi cho bố với cô Hà
ít dầu cá bồi bổ.
Thôi không nói nữa.
Ờm, con đang bận làm việc nhà.
Vâng, vâng, vâng.
Cứu cô một lần đấy nhé.
Phí diễn xuất đâu, moa moa.
Anh giỏi thật đấy,
tự nhiên chen chân vào
vở kịch gia tộc của tôi.
Tôi đang giúp cô mà.
Tôi có nhờ anh giúp đâu?
Mau dọn đi đi, phiền chết được.
Tôi không dọn đấy.
Cô nói xem, nếu bố cô biết
người yêu mới của cô không còn nữa
thì cô biết ăn nói với ông ấy thế nào?
Diễn thì phải diễn cho trót,
có chút tinh thần trách nhiệm đi
được không?
Thấy chưa, bố cô lại gọi tới kìa.
- Anh không được nói nữa đâu đấy.
- Lúc này phải để tôi ra tay
giúp cô giải vây, nào, đưa đây.
Khoan đã, khoan đã.
[Uông Nhược Hải]
A lô, anh nói đi.
Tiền Phi.
Dạo này mẹ anh
chuyển viện lên Thượng Hải rồi.
Cô chuyển viện rồi á?
Lại trở nặng hơn sao?
Không, không phải.
[Bà ấy phẫu thuật xong rồi,
lên Thượng Hải để phục hồi chức năng.]
Dạo này cứ nhắc đến em mãi.
Không biết em có thời gian
đến thăm bà ấy không?
Được chứ.
Đến lúc đó,
anh gửi địa chỉ bệnh viện
và số phòng bệnh cho tôi nhé.
Có thời gian tôi sẽ qua.
Được, được.
Vậy nhé.
Được.
Tạm biệt.
Nghĩ gì mà sắc mặt khó coi vậy?
Không muốn đi thì đừng nhận lời.
Anh nghĩ nhiều rồi.
Trước đây cô chú rất quan tâm tôi,
đối xử với tôi cũng rất tốt.
Nên đi.
Tùy cô.
Tôi chỉ đang nghĩ,
cô ấy đã chuyển lên bệnh viện
ở Thượng Hải rồi,
chắc hẳn rất cần tiền.
Nhưng khoản tiền tôi nợ Uông Nhược Hải
vẫn chưa trả hết.
Còn thiếu bao nhiêu?
Tiền linh tinh cộng thêm
tiền làm thêm và tăng ca,
trả được tổng cộng 130 nghìn tệ.
Vẫn còn 370 nghìn tệ.
Mặc dù Uông Nhược Hải không hối thúc
nhưng tôi vẫn muốn trả sớm,
để khỏi ảnh hưởng
đến việc chữa trị của mẹ anh ta.
Nhưng số tiền đó đâu có nhỏ.
Thật ra,
trước đây tôi có dịch giúp
đàn anh ở trường
một tài liệu 300 nghìn chữ về quỹ đầu cơ,
tiền công là 100 nghìn tệ.
Nếu anh ấy có thể trả tôi
thì tôi cũng có thể
đưa luôn cho Uông Nhược Hải.
Dù sao thì về Uông Nhược Hải ấy mà,
tôi không có ý kiến gì.
Tính tôi nóng lắm,
cứ nghĩ đến anh ta là ngứa tay.
Nhưng đàn anh của cô thì
tôi thấy cũng không cần
giữ thể diện làm gì,
cần đòi thì đòi sớm đi.
Làm việc nhận tiền là chuyện đương nhiên.
[Đàn anh]
[Đàn anh, khi nào mới trả
nhuận bút cho em vậy?]
Sao anh ta chặn tôi rồi?
Chặn rồi à?
Có số điện thoại của anh ta không?
Gọi thẳng đi.
[Đàn anh Viên Tần]
Không được, không nghe máy.
Chuyện gì vậy?
Không sao, đừng lo.
Tìm bạn bè, người thân,
đồng nghiệp, cấp trên của anh ta.
Kiểu gì cũng lôi được thằng oắt đó ra.
Được.
[Cao ốc BM]
Chào cô,
xin hỏi tôi có thể giúp gì cho cô không?
Tôi muốn gặp trưởng phòng Viên, Viên Tần.
Xin hỏi cô đã hẹn trước chưa?
Chưa.
Nếu chưa hẹn trước thì
để tôi đặt lịch giúp cô.
Cô chỉ cần bảo anh ấy là
có một khách hàng rất quan trọng tìm,
anh ấy sẽ ra thôi.
Vâng, xin chờ một chút.
Cảm ơn nhé.
Xin chào, tìm trưởng phòng Viên giúp tôi.
Vâng, ngoài cửa có một cô gái tìm anh ấy.
Khách hàng đâu?
Chính là cô ấy.
Viên Tần, anh cũng không thể
trốn em mãi được chứ?
Giải quyết xong chuyện rồi em sẽ đi.
Ra ngoài cửa nói đi.
Không phải anh không muốn trả tiền cho em,
mà chất lượng bản dịch của em quá kém.
Anh đã phải thuê người dịch lại rồi
còn bị nộp muộn,
suýt nữa làm lỡ việc của khách hàng.
Anh còn chưa nói gì em thì thôi.
Vậy sao?
Nếu đã thế
thì anh gửi em bản dịch lại đó đi
cho em học hỏi.
Ý em là sao?
Rõ ràng là em không tin anh.
Anh thiếu gì
chút tiền nhuận bút đó của em?
Anh đang nợ em 100 nghìn tiền công đấy.
Trước đây anh cũng đâu nói rằng
không dùng thì không trả tiền.
Em đã bỏ sức lao động rồi.
Tiền Phi, em bị làm sao vậy?
Lần này em đã khiến
công ty bọn anh chịu tổn thất.
Anh không bắt em bồi thường
đã là nể tình đồng môn rồi.
Tự biết điều đi, anh bận lắm.
Anh không được đi.
Một là
anh gửi cho em bản dịch lại đó.
Nếu em thấy mình làm không tốt,
em sẽ từ bỏ tiền công.
Nếu không thì anh phải
trả tiền theo đúng công sức em đã bỏ ra.
Em về trước đi,
anh sẽ chuyển tiền cho em sau.
Chuyển ngay bây giờ.
Em đúng là...
Trước đây sao không phát hiện ra
em lại ghê gớm thế nhỉ?
[Đàn anh Viên Tần]
Chuyển vào WeChat cho em rồi đấy.
Không phải chứ, sao chỉ có mười nghìn?
Chỉ có từng đó thôi,
nhận tiền rồi thì mau đi đi.
Trả đủ tiền thì em mới đi.
Bảo sao trước đây Uông Nhược Hải đá cô.
Một người phụ nữ ham tiền như vậy
thì ai mà dám yêu chứ?
Tiền bạc còn bền vững hơn
tình cảm giữa tôi
và Uông Nhược Hải nhiều.
Cũng đáng tin hơn tình đồng môn
giữa tôi và anh, đúng không?
Tôi không giống anh, Viên Tần.
Tiền tôi kiếm được từ trước đến nay
đều quang minh chính đại.
A lô?
Không phải, chuyện này không phải như vậy.
Anh nghe tôi giải thích đã.
Không phải, tôi...
anh nghe tôi giải thích đi.
Tiền Phi,
rốt cuộc cô có quan hệ mờ ám gì
với chủ tịch của chúng tôi vậy?
Có giỏi thì đừng giở trò hèn hạ với tôi.
Anh nói linh tinh gì thế?
Ăn nói cho tử tế vào.
Cô là cô Tiền Phi phải không?
Tôi sẽ xử lý việc của cô.
Mời cô đi theo tôi.
Tiền Phi.
Đừng đi, Tiền Phi.
Này anh, này anh.
Tiền Phi, cô giải thích cho rõ đi.
Thật sự xin lỗi.
Cựu nhân viên Viên Tần
của công ty chúng tôi
đã xảy ra tranh chấp với cô
về khoản thù lao lao động.
Nhưng tôi đã kiểm tra rồi,
quả thực công ty phải chi trả
thù lao cho cô theo đúng hợp đồng.
Bây giờ tôi sẽ đưa cô
đến phòng tài vụ để thanh toán.
Cựu nhân viên?
Là thế này,
chủ tịch của chúng tôi
biết được chuyện này đã vô cùng tức giận.
Để bảo vệ danh tiếng
và kỷ luật của công ty,
ông ấy đã sa thải anh ta rồi.
Mời cô đi lối này.
Chào buổi sáng.
Có chuyện gì thế?
Đi dạo cùng em như bạn bè thôi.
Thôi đừng,
dễ khiến người khác hiểu lầm lắm.
Tôi phải đi làm rồi.
Ai bận việc người nấy đi.
Tiểu Vũ.
Làm gì vậy? Lại muốn bị quật ngã à?
Có thể làm phiền em hai phút không?
Em nghe anh nói vài câu
được không?
Đúng vậy.
Trước đây anh quả thực là
một đứa trẻ ngoan chỉ biết nghe lời mẹ.
Nhưng từ khi đi làm
anh đã là một người đàn ông rồi.
Anh chưa từng nghĩ công việc của mình
là dạng công việc ổn định
khiến bố mẹ tự hào.
Anh cũng không nghĩ
thân phận người địa phương
có gì đáng để hơn người.
Anh cũng giống
những thanh niên trẻ ở Thượng Hải,
chỉ muốn tìm thấy giá trị của mình ở đây,
muốn làm những việc thiết thực
cho cộng đồng, cho xã hội.
Dù mỗi ngày đều trôi qua bình lặng,
anh cũng thấy rất có ý nghĩa.
Được thôi.
Vậy tôi rất vinh hạnh khi có một người bạn
bám rễ cơ sở, cống hiến vô tư như anh.
Chỉ là tôi quen bôn ba rồi.
Cách sống của tôi và anh khác nhau,
sẽ không có tiếng nói chung đâu.
Em đi làm thêm nhiều như vậy,
chắc chắn hiểu rằng
có tiếng nói chung hay không,
có cùng một môi trường xã hội hay không,
không liên quan đến việc
có làm cùng một nghề không.
Nhìn em ngày nào cũng bận rộn như thế,
yêu công việc của mình như vậy,
anh rất mừng cho em
và cũng rất khâm phục em.
Nhưng nói thật,
anh không hướng tới điều đó.
Bởi vì cuộc sống hiện giờ của anh
cũng là cuộc sống mà anh yêu thích.
Không phải vì mẹ anh hay bất kỳ ai khác,
chỉ vì anh thích thôi.
Tất nhiên,
kiên trì là chính mình
rất cần dũng khí.
Anh vẫn luôn rất thích
điểm này ở em.
Tóm lại,
nếu một ngày nào đó em thấy mệt,
muốn dừng lại một chút,
anh sẽ luôn ở phía sau em,
dù chỉ là với tư cách bạn bè bình thường.
[Khu nội trú]
Cô à, cô phải có niềm tin.
Đây là bệnh viện tốt nhất Thượng Hải đấy.
Chỉ cần cô chịu khó phối hợp với bác sĩ,
chắc chắn có thể hồi phục như trước kia.
Cô biết rồi, Tiểu Phi.
Tiểu Phi,
cô chỉ muốn hỏi cháu,
có phải Tiểu Hải đã làm chuyện gì
có lỗi với cháu không?
Sao hai đứa nhất định phải chia tay?
Bọn cháu...
không còn phù hợp
để tiếp tục bên nhau nữa.
Cô biết, chia tay là do Tiểu Hải đề nghị.
Nhưng hai đứa
đã ở bên nhau bao nhiêu năm rồi.
Bây giờ mọi chuyện đang ngày càng tốt hơn,
sao lại thành ra
không thể đi cùng nhau nữa?
Cô biết đều là lỗi của Tiểu Hải.
Cô thay nó xin lỗi cháu.
Cháu... cháu có thể tha thứ cho nó không?
Cho nó thêm một cơ hội được không?
Cô à, cô đừng nói vậy.
Cháu và anh ấy
không thể quay lại như trước nữa.
Chuyện của thanh niên các cháu
cô biết không thể miễn cưỡng.
Nhưng cô...
tiếc cháu lắm.
Cô à,
cô cứ dưỡng bệnh cho tốt,
đừng nghĩ những chuyện khác nữa.
Tâm trạng tốt thì sức khỏe mới tốt.
Cô cứ nghỉ ngơi thật tốt,
chịu khó phối hợp với bác sĩ,
sau này cháu sẽ tranh thủ đến thăm cô,
được không ạ?
Được.
Cô uống nước không?
Nào.
Anh không cần tiễn tôi đâu,
vào trông cô đi.
Tiền Phi.
[Quầy điều dưỡng]
Cảm ơn em đã giúp anh.
Không phải tôi đang giúp anh.
Là bởi bao năm qua
cô luôn đối xử rất tốt với tôi,
nên tôi thương cô thôi.
Anh vẫn luôn nợ em một câu xin lỗi.
Thôi đừng.
Nếu câu xin lỗi này
là vì chuyện hai chúng ta chia tay
thì không cần đâu.
Tôi không cần lời xin lỗi của anh.
Nếu lời xin lỗi của anh
là vì video bãi đỗ xe mà anh đăng lên
thì tôi nghĩ
anh nên để dành cho bạn gái anh đi.
Đừng nói mấy chuyện vô nghĩa ở đây nữa.
Chăm sóc mẹ anh thật tốt
mới là quan trọng nhất.
Phải rồi,
tôi vừa chuyển 100 nghìn tệ
vào tài khoản của anh.
Phần còn lại
tôi sẽ trả anh sớm nhất có thể.
Tiền Phi, em đừng như vậy.
Anh biết chuyện này...
Tôi đi đây.
Chắc chắn, chắc chắn.
Để tôi xem anh kiên trì được bao lâu.
Sao thế?
Thấy mình đẹp trai lắm à?
Gì cơ?
Hôm nay lúc ký nhận tiền
tôi đã thấy lạ rồi.
Tối qua anh hỏi tôi kỹ như vậy,
Viên Tần làm ở công ty nào,
giữ chức vụ gì.
Anh đã làm gì rồi?
Trời ạ.
Cô đoán ra nhanh thế sao?
Anh nói xem,
tuy Viên Tần bất nhân bất nghĩa,
nhưng lại mất việc vì tôi,
liệu có hơi quá đáng không?
Tôi thật sự không nghe nổi nữa rồi.
Có phải cô nghĩ thế giới này
thiếu lòng tốt của cô
thì không vận hành nổi nữa không?
Tiền Phi,
chúng ta có thể có khí phách,
có cá tính hơn không?
Đừng có suốt ngày lan tỏa cái thứ
lòng tốt không đúng chỗ đó nữa,
được không?
Anh nói đúng,
tôi nên học cách nóng tính hơn.
Nhưng mà
hôm nay tôi đỉnh như vậy,
lập được công lớn như vậy,
tôi tin tối nay
chắc chắn mình không phải rửa bát.
Đương nhiên không cần rửa bát rồi.
Nhưng đi rửa đồ ăn cho tôi.
Sau này đừng hòng ăn chùa nữa.
Bảo cô học cách nóng tính hơn,
cô học nhanh thật đấy.
Lại áp dụng ở nhà à?
Cô đúng là...
chỉ giỏi bắt nạt người nhà thôi.
Rửa đồ ăn gì chứ?
Rửa bao nhiêu?
Tôm nõn, tim lợn.
Giết người bằng đòn tâm lý.
[Bệnh viện Khang Đức Thượng Hải]
[Khu nội trú]
Lên xe.
Tại sao anh không nói với em
hôm nay Tiền Phi cũng đến bệnh viện?
Tại sao anh không nói với bố mẹ anh
là hai chúng ta đã ở bên nhau rồi?
Anh có biết hôm nay
đối mặt với những chuyện này
em đã xấu hổ tới mức nào không?
Ngày đầu bố mẹ anh đến Thượng Hải,
anh đã gọi điện hỏi em
có muốn đến thăm họ không.
Anh muốn em gặp mẹ anh,
cũng là vì muốn nói cho bà ấy
về quan hệ giữa hai chúng ta.
Có lẽ em đã bận quá.
Dạo này Sam Lập Phương
xảy ra nhiều chuyện như vậy,
sao em có thể không bận chứ?
Chuyện của em đều quan trọng hơn.
Sao hả?
Em vừa hỏi hai câu,
anh đều không trả lời được.
Bây giờ anh lại còn bảo em sai sao?
Anh không nói với mẹ anh
là vì anh không chắc khi nào em đến được.
Nên anh chưa nói với mẹ.
Anh phải để tâm tới tâm trạng của mẹ anh.
Còn Tiền Phi và mẹ anh,
vốn dĩ quan hệ riêng của họ rất tốt.
Tiền Phi cũng chỉ vì phép lịch sự
mới đến thăm bà thôi.
Anh có lý do hợp lý như vậy
làm em cũng sắp
chẳng dám không vui nữa luôn đấy.
Cảm ơn em đã hiểu cho anh.
Xuống xe.
[Khu nội trú]
Sếp Liêu, có nhã hứng phết nhỉ.
Sếp Tang.
Chào sếp Liêu, tôi là Mã Lệ.
Tôi biết.
Trẻ tuổi tài cao.
Tôi nghe sếp Tang nói
ông muốn tìm hiểu về Flasda của chúng tôi.
Xem kìa, sếp Mã đi thẳng vào vấn đề luôn.
Nói chính xác thì
hứng thú của tôi
không nằm ở một doanh nghiệp,
hay một ngành nghề,
mà nằm ở những thanh niên trẻ
có năng lực như cậu.
Còn nhớ diễn đàn đầu tư mạo hiểm không?
Lúc đó cậu phát biểu hùng hồn
trên sân khấu,
thật ra tôi ngồi ngay bên dưới.
Từ hoài bão đến chuyên môn,
từ chính sách đến thương trường,
rồi từ lý tưởng đến hiện thực,
khi đó cậu đã hoàn toàn thu hút
sự chú ý của tôi.
Quan trọng là cậu có rất nhiều chỗ
giống tôi năm xưa.
Sếp Liêu quá khen rồi.
Chủ yếu tôi muốn hỏi là...
Tôi biết.
Cậu muốn hỏi tôi
tại sao đến tận hôm nay, đến tận lúc này
mới hẹn gặp cậu, đúng không?
Hai người cũng biết
gần đây tập đoàn Sam Lập Phương chúng tôi
đang bận làm IPO.
Mọi việc lớn nhỏ trong công ty
đều cần tôi đích thân hỏi đến,
nên nhất thời chưa kịp quan tâm đến cậu.
Cho nên,
hai hôm trước tôi gặp sếp Tang
có nhắc đến cậu.
Chúng tôi còn nghĩ
nên giúp cậu một tay thế nào.
Vừa hay
lúc nãy khi tôi tập đánh bóng
đánh một cú thoát khỏi bẫy cát,
đột nhiên lại nảy ra ý tưởng.
Chủ tịch Liêu, tôi không hiểu lắm.
Sếp Liêu,
tôi không biết mình nói có đúng không.
Hiện giờ ông đang ví Sam Lập Phương
như lớp cát bao quanh
quả bóng này.
Còn Flasda của sếp Mã
thì như quả bóng
rơi trên bề mặt lớp cát đó,
đúng không?
Đúng vậy.
Hai vị, lại đây.
Nếu Flasda muốn niêm yết để rút vốn
thì giống như quả bóng này
được đánh ra thành công.
Nhưng chuyện này rất khó.
Nếu là tôi vung gậy,
tôi sẽ nhắm vào lớp cát phía sau quả bóng,
cũng chính là
tập đoàn Sam Lập Phương chúng tôi.
Như vậy quả bóng
sẽ được đưa ra ngoài thuận lợi.
Nhìn đi.
Từ đó hoàn thành việc niêm yết gián tiếp
và rút vốn nhanh chóng.
Cậu thanh niên à,
cậu có muốn đánh cú bóng
thoát khỏi bẫy cát này không?
Chủ tịch Liêu, tôi không rành golf lắm,
cũng không hiểu ý nghĩa sâu xa bên trong.
Tôi thường nghĩ đến đâu thì nói đến đó.
Không vội.
Cứ cân nhắc, suy nghĩ kỹ đi.
Muốn đánh cú này
thì có thể tìm tôi bất cứ lúc nào.
Cảm ơn chủ tịch Liêu.
Phải rồi, hôm nay tôi mời hai vị đến
là muốn mời hai vị nếm thử
rượu vang tự ủ của nhà tôi.
Năm nay nho được mùa lắm.
Nào.
[Phân tích tài chính tập đoàn]
[Khách sạn Sam Lập Phương lại
xuất hiện hành vi không đúng mực]
[Chăn ga không được thay mới
sau mỗi lượt khách]
Trời ơi.
Toang rồi, toang rồi.
Tôi nói anh nghe,
lần này Sam Lập Phương
thật sự gặp rắc rối lớn rồi.
Tôi đang tắm, cô gõ gì vậy?
Tôi nói anh nghe,
khách sạn Sam Lập Phương lại bị phát hiện
có hành vi không đúng chuẩn,
không thay chăn ga trong phòng
sau mỗi lượt khách.
Tiêu rồi, tiêu rồi.
Lần trước tôi đã biết
chuyện này không đơn giản mà.
Không nghe rõ.
Anh ra đây trước đi.
Toang rồi, toang thật rồi.
Tôi nói anh nghe,
lần trước xử lý dư luận
theo hướng bảo thủ,
bây giờ cũng chẳng còn tác dụng gì nữa.
Cho dù bây giờ xin lỗi
hay lập tức thừa nhận
cũng đều vô ích rồi, anh có biết không?
Cô có thể đợi tôi tắm xong rồi nói không?
Trời ơi.
Phần bình luận bên dưới bùng nổ rồi.
Mấy nghìn bình luận luôn.
Môi trường vệ sinh kiểu này
thật sự rất đáng lo.
Cô lải nhải đủ chưa?
[Những vật dụng có thể tái sử dụng
trong phòng của khách sạn này]
[có được thay mới
sau mỗi lượt khách hay không?]
[Những vật dụng có thể tái sử dụng
trong phòng của khách sạn này]
[có được thay mới
sau mỗi lượt khách hay không?]
[Daisy]
A lô, Daisy.
Bây... bây giờ đi họp á?
Được.
À thì...
Anh cũng nhận được thông báo
phải đi họp gấp à?
Vừa bấm tay tính thử,
xảy ra chuyện lớn như vậy, đúng không,
đêm nay chắc chắn
là một đêm không ngủ rồi.
Chúng ta chắc chắn phải đi giúp bên A
giải quyết khó khăn,
gọi là có mặt ngay.
- À thì... vừa rồi cô...
- Tôi chẳng nhìn thấy gì cả.
Tôi còn chưa hỏi gì mà,
cô chột dạ gì hả?
Rốt cuộc cô có nhìn thấy không?
Tướng tá của anh như vậy,
tôi nhìn rồi thì cũng coi như không nhìn.
Cũng chỉ đến thế thôi.
Đâu có gì ghê gớm.
Được lắm.
Quả nhiên cô vẫn nhìn thấy rồi,
đúng không?
Anh bị tâm thần phân liệt à?
Tại sao tôi lại phải sống chung
với kiểu người như anh chứ?
Tôi đâu có hỏi cô về tướng tá,
tôi hỏi về cục bộ ấy.
Tôi đã cử đội ngũ tìm cách liên hệ với
chủ tài khoản Weibo đăng bài điều tra.
Bằng mọi giá
phải khiến người đó gỡ bài điều tra xuống.
Cái tôi cần là câu trả lời.
Đã năm tiếng rồi.
Đến người đó là ai mà cũng chưa tìm ra.
Đây là hiệu suất mà các người nói sao?
Tất nhiên,
tôi mở cuộc họp này
không phải để trách cứ ai.
Trước hết, tôi thừa nhận
phán đoán trước đây của tôi đã sai.
Bây giờ tôi mới biết,
những cái gọi là bóc phốt trước đó
về ngành khách sạn
chỉ là món khai vị.
Cộng thêm lần này, có thể thấy
đây vốn là một vụ bóc phốt có chủ đích
nhắm vào Sam Lập Phương.
Kế tiếp, tài khoản này và đội ngũ phía sau
sẽ còn làm gì nữa
đều là ẩn số.
Vì vậy, việc cấp bách trước mắt
là chúng ta phải tìm ra một đối sách
để bình ổn dư luận.
Giờ này còn triệu tập mọi người đến họp
thật sự là bất đắc dĩ.
Xin nhờ mọi người.
Đúng vậy.
Giờ này gọi tổ đồng bảo lãnh
đến đây
cũng là vì muốn nghe
ý kiến quý báu của các vị.
Chỉ cần có ích cho việc
giúp Sam Lập Phương
vượt qua cuộc khủng hoảng lần này,
chúng ta cứ đề xuất, bàn bạc,
cùng thảo luận, nghiên cứu.
Trước mắt, dựa vào hai video này,
tôi thấy rất có khả năng
là do đối thủ cùng ngành khách sạn làm.
Nhưng nó đã ảnh hưởng đến
tiến trình IPO
của khách sạn Sam Lập Phương chúng ta.
Vì vậy, việc quan trọng nhất hiện nay
không phải là đào sâu sự thật,
mà là bình ổn dư luận,
mau chóng thu hẹp ảnh hưởng,
đúng không?
Tôi thì lại cho rằng
muốn thúc đẩy tiến trình IPO
thì việc đào sâu sự thật
và cứu vãn danh tiếng doanh nghiệp
đều quan trọng như nhau.
Nếu không, mọi người xem,
làn sóng dư luận lần này lắng xuống,
lần sau sẽ lại nổi lên rất nhanh.
Vì vậy, đề xuất của tôi là
hai việc song song, tiến hành cùng lúc.
Những người khác thấy sao?
Sếp Uông thì sao?
Anh đồng tình với
đề xuất của giám đốc Phương hơn.
Lúc này mà truy tìm sự thật
chắc chắn sẽ tiêu tốn
rất nhiều nhân lực, vật lực.
Hiện giờ, việc chúng ta cần làm
là tập trung toàn bộ nguồn lực
để ứng phó với làn sóng dư luận lần này.
Nếu bây giờ điều tra sự thật
thì sẽ hơi bị phân tán nguồn lực.
Em không hỏi anh có đồng ý hay không,
em đang hỏi về biện pháp.
Thật ra, trong thời đại truyền thông số,
tin tức không thể che giấu mãi được.
Vì vậy, trước khi nghĩ ra cách tốt hơn,
tôi đang nghĩ liệu có thể
dùng một tin lớn hơn
để phủ lên tin này không.
Một tin lớn hơn ư?
Tôi hiểu ý giám đốc Phương.
Những cư dân mạng
hùa theo công kích chúng ta
thật ra không muốn biết
sự thật và đầu đuôi sự việc.
Bình thường áp lực cuộc sống của họ
cũng rất lớn.
Lướt mạng
chủ yếu là vì họ thích hóng chuyện.
Hóng chuyện?
Sam Lập Phương thì đầy chuyện.
Tôi có vài lời muốn nói.
Tôi thấy
không nên dùng những tin đồn
để đánh trống lảng,
mà nên để người ta giải tỏa cảm xúc,
sau đó đối diện với sai lầm của mình.
Dùng thái độ
và lời xin lỗi chân thành nhất
để tranh thủ thời gian
làm dịu dư luận cho mình.
Cuối cùng sửa chữa sai lầm,
hóa giải mâu thuẫn.
Rất có lý.
Quả nhiên là tinh anh
ngành ngân hàng đầu tư.
Nhìn thẳng vào vấn đề, nói đúng trọng tâm.
Thế này đi.
Mời giám đốc Phương
của Chứng khoán Hạp Tinh
sắp xếp lại nội dung công việc cho cô.
Còn công việc của tổ đồng bảo lãnh
dự án Sam Lập Phương
thì tạm thời không cần cô nữa.
Tại sao?
Mời cô rời khỏi đây.
Chúng tôi còn phải tiếp tục họp.
Thân phận của cô
không phù hợp để ở lại đây.
Daisy, đây là tài liệu
tôi đã tổng hợp trước cuộc họp,
có lẽ mọi người sẽ cần dùng,
đặc biệt là nội dung từ trang bốn trở đi.
Tiếp tục đi.
Xem mọi người còn cao kiến gì nữa.
[Tập đoàn khách sạn Sam Lập Phương]
Tiền Phi.
Giám đốc Phương.
Trước cuộc họp, sếp Khổng mới gọi cho tôi.
Ban đầu tôi định ngày mai về Hạp Tinh
thì sẽ cố gắng tranh thủ thêm cho cô.
Nhưng không ngờ
hôm nay Liêu Thi Ngữ lại trực tiếp
yêu cầu cô rời đi ngay trong cuộc họp.
Tôi biết.
Tôi hiểu mà.
Là sếp Liêu vượt mặt chị,
nói thẳng với sếp Khổng.
Chị cũng không còn cách nào.
Đúng là hơi đáng tiếc.
Không sao, đừng vội.
Tôi sẽ nghĩ cách khác.
Cô cứ về chờ trước đi.
Cảm ơn chị, giám đốc Phương.
Vậy chị mau quay lại đi.
Tôi cũng xuống dọn đồ đây.
[Giới thiệu tập sau]
[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
Cậu xem, giờ chỉ còn cách tranh vé thôi.
Từ đây đến đây.
Để tớ xem giúp cậu nhé.
Ngày này có vé.
Về quá sớm
thì bố tớ chắc chắn sẽ nghĩ lung tung.
Tôi rất có niềm tin với Flasda.
[Công ty Cổ phần Flasda]
Tôi cũng có niềm tin mà.
Tôi tin trong thời đại của chúng ta,
người ngoài ngành
có thể đánh bại người trong ngành,
tạo ra lợi thế áp đảo.
Cậu nói gì cơ?
Tạo ra lợi thế áp đảo.
Câu trước cơ.
Người ngoài ngành
có thể đánh bại người trong ngành,